WWW.MY-SUBS.CO
Nous sommes à Los Angeles
pour la finale de Survivor :
l'Île des Idoles.
Au départ, ils étaient vingt.
Ils ne sont plus que cinq.
Les voici : Dean,
Janet,
Lauren,
Noura
et Tommy.
Et ce soir, nous couronnerons
un gagnant
pour notre 39e saison.
Le twist cette saison :
l'Île des Idoles.
Deux de nos meilleurs gagnants
servaient de mentors
à un nouveau groupe de joueurs.
Sandra,
l'unique double gagnante,
et Boston Rob,
le seul à être apparu cinq fois,
pour un total de 153 jours.
Une ovation méritée.
Venez par ici.
Question rapide : Sandra,
en tant que mentor,
vous observez de nouveaux joueurs.
Vous ont-ils appris quelque chose ?
J'ai beaucoup appris, mais
j'ai d'abord dû les écouter,
découvrir en quoi mon expérience
pouvait les aider
à arriver au bout et gagner.
Mais mon objectif principal
était d'apprendre de Rob.
Si quelqu'un pouvait m'apprendre
quoi que ce soit de nouveau,
- il suffisait de l'écouter.
- L'étudier au lieu d'enseigner.
- Exactement.
- Ça, c'est du Sandra. Et vous, Rob ?
J'ai assez joué à ce jeu pour savoir
qu'il faut constamment être attentif.
Le thème de la saison, l'Île des
Idoles, était que tout est une leçon,
le jeu évolue, alors j'avais l'oeil
sur eux également.
Voilà pourquoi ils ont gagné,
et j'aimerais vous revoir jouer.
Bien. Il reste une... Vous voyez ?
Il reste une visite sur l'île des
Idoles, et ça pourrait tout changer.
La salle est comble pour la finale.
Démarrons cette finale
de Survivor : l'île des Idoles !
Survivor Island of the idols
Saison 39 - Épisode 13
Maman, regarde-moi !
Survivor, ça a été le top pour moi.
J'adore ce jeu.
J'ignore ce qui cause ça
dans le fait d'être ici,
mais parfois, la récompense
n'est pas seulement le million.
Je sais que tout le monde en a envie,
mais dans les faits,
un seul l'emportera.
En ce qui me concerne,
j'ai trouvé des choses dans Survivor
que personne d'autre n'a.
J'y ai rencontré ma femme,
j'ai quatre filles merveilleuses,
grâce à ce jeu.
Si on sait les trouver,
il y a des trésors ici,
au-delà du simple jeu.
Tu as trouvé le bonheur
et l'amour éternel,
j'ai trouvé le bonheur aussi,
dans l'argent que j'ai gagné.
- Deux bonheurs différents.
- Ouais.
Tu sais, le but de cette île,
c'était de faire de ces gens
de meilleurs joueurs.
J'espère que ceux qui nous ont
rendu visite en ont profité.
On était là pour les écouter,
les entendre, les conseiller...
C'est le 36e jour, et de fait,
il n'y a plus que trois jours,
mais il reste beaucoup de travail.
Il y a encore cinq joueurs,
et seuls trois d'entre eux
iront en finale.
- Et un seul gagnera le million.
- C'est ça.
- J'ai apprécié ta compagnie.
- De même.
Santé !
C'est quoi, ça ?!
C'est un bateau ?
Je crois qu'il y a un bateau.
Quoi ?
Vous voyez un bateau ?
Y'a un bateau !
Noura crie : "Il y a un bateau !"
Je me dis : "Que va-t-il se passer ?"
Je suis stressée, j'ai peur.
- J'avais raison.
- Mon Dieu !
Ravi de vous revoir !
Merci !
"Prenez vos affaires
et montez à bord."
- On y va.
- Tous ?
On y va tous !
On sait tous où on va :
sur l'Île des Idoles !
J'ai hâte de voir
ce qui va se passer.
- Prenons nos affaires.
- C'est parti !
Ma tête s'est mise à tourner.
On y va tous,
on ignore ce que ça implique.
Mon coeur bat la chamade !
C'est le dernier quart-temps,
les arrêts de jeu.
On arrive au bout,
aux derniers instants. C'est l'heure
de mettre les bouchées doubles
et d'en finir.
On s'approche de l'île,
et mon coeur bat la chamade.
Je suis le seul à ne pas
encore y être allé.
On est cinq, c'est l'Île
des Idoles, finissons-en.
Ouah !
Trop cool ! C'est leur maison ?
C'est dingue !
J'ai droit au premier câlin,
je vous ai pas encore vus.
- Ton nom ?
- Tommy.
Bonjour, Tommy !
- Ma mère s'appelle Sandra.
- Content de te voir !
- Salut !
- J'ai suivi tes conseils.
- Content de te voir !
- Pareil !
C'est génial de revenir ici.
Pouvoir côtoyer Rob
et Sandra, c'est top.
Leur leçon m'a aidé
à arriver dans les cinq derniers,
mais au fond, j'ai toujours su
que j'y parviendrais.
Je suis venue pour gagner,
et j'y suis presque.
Bienvenue sur l'Île des Idoles.
36e jour.
Vous y êtes presque.
Vous êtes cinq.
Seuls trois d'entre vous
pourront plaider leur cause
devant le jury pour le million.
Et un seul gagnera.
Il vous reste encore
beaucoup à jouer.
Et il y a des dons dans ce jeu,
si vous avez l'esprit ouvert.
- Bien. Vous avez dû voir la maison.
- Oui.
Sandra et moi, on s'est donné du mal,
car pour le reste du jeu,
vous allez vivre ici.
- Ce n'est pas tout.
- Quoi ?
- Il y a autre chose.
Un cadeau pour vous.
Voici des bandanas collectors
"l'Île des Idoles",
pour commémorer notre séjour ici
et vous souhaiter
le meilleur pour la fin.
Terminer notre aventure sur l'Île
des Idoles, c'est un peu triste,
mais je suis persuadée que Rob et moi
avons fait d'eux
de meilleurs joueurs.
Chacun des cinq joueurs restant
pourrait facilement l'emporter.
Alors bonne chance,
et que le ou la meilleure gagne.
Bien. Pour nous, c'est terminé.
- Ne lâchez rien, OK ?
- OK !
- Bonne chance à tous, et courage !
- Portez-vous bien.
- Bonne chance.
- Allons-y.
- Ouah, merci à vous !
- Bye, merci !
- On l'a fait !
- Oui !
Les amis, c'est rare !
Tout ce qui s'est produit sur l'Île
des Idoles a été une leçon.
Ils devraient savoir
qu'il est impossible
qu'on les ait quittés
sans un dernier test.
On a duré plus longtemps
que Rob et Sandra.
Peut-être, je dis bien peut-être,
que quelqu'un a été attentif.
- Oh, mon Dieu !
- Non !
- C'est trop cool.
- La réponse à mes prières !
- Des fruits !
- Ouais !
Des fruits !
Ça, c'est la belle vie !
Il y a du persil, ici.
Rob et Sandra ont dit :
"Notre terre est la vôtre.
Vous pouvez profiter
de cette maison qu'on a
construite, des lits..."
- On a un toit !
- C'est trop cool.
Du café là-dedans.
Tous ces fruits, ce confort...
C'est trop cool !
Des poules, des couvertures
et oreillers, des hamacs...
- Regardez ce four !
- Profitons-en...
J'ai adoré,
j'ai eu l'impression d'être
surclassée dans la suite de l'hôtel.
Là, je peux foncer
vers la fin du jeu.
Fêtons ça, mangeons
tout ce qu'on veut.
Mon Dieu, je fais partie
des cinq derniers.
Et j'ai une idole qui me garantit
une place dans le carré final.
Une place garantie
dans le carré final !
Et aucun d'eux
ne peut me battre au feu.
J'entrevois le trio final,
ça n'aurait pas pu mieux tourner.
Hé, on y est.
- On est prêt.
- J'avais peur pour six.
- Moi aussi.
- Mais là, c'est béton.
Oui.
J'ai hâte de parler...
... de notre alliance.
Tommy et la maman.
Ça change des noix de coco.
Oui.
Pour toi, la plus dangereuse,
c'est Janet ou Lauren ?
Les deux le sont, en fait.
Janet.
- Pour moi aussi.
- Janet.
Elle est si affectueuse,
tout le monde va l'adorer
Imagine les émotions
qu'elle va susciter parmi le jury.
Tout le monde adore Janet,
mais il reste
une fouine en jeu : Dean.
Dean est comme un ex-petit-ami rusé,
on ne peut pas lui faire confiance.
On ignore ce qu'il nous réserve,
c'est comme une pochette surprise.
Pour mon jeu, il n'y a pas
à réfléchir : sortons Dean.
Allez !
Allez, mes poules !
Tenez, c'est tout ce que j'ai.
C'est tout !
Mangez, y'en aura encore plus tard.
Je me focalise
sur ces nouveaux bandanas.
Des nouveaux bandanas à cinq,
c'est inédit dans Survivor.
C'est fou. On est sur l'Île
des Idoles, il y a quelque chose ici.
J'entendais cette voix :
"C'est ton premier indice.
Il doit y avoir un symbole."
Je regarde, et j'y vois une machette.
Il n'y avait pas ça, avant.
C'est dur à voir,
mais avant, il y avait une idole.
J'observe les machettes
d'un autre oeil, car c'est un indice.
Rob a dit :
"Il y a des dons sur cette île."
Probablement un avantage, une idole.
Je fouille cet endroit
de fond en comble
et je vois une autre machette.
Celle-ci scinde parfaitement
une noix de coco.
Je l'ouvre,
et... rien à l'intérieur
à part du rose, ou du rouge.
Je ne sais pas.
Je suis daltonien !
J'ignore ce qui est rouge.
Pour moi, du rouge,
c'est rosé, orangé...
Je vais devoir fouiller tout ce qui
est orange, rose ou rouge
comme un sanglier,
et résoudre "machette et rouge".
Je m'approche de la suite
de cette chasse au trésor.
- Mon gars Tommy.
- Ça va ?
- J'espérais te trouver là.
- Viens.
Alors...
J'ai vu ce truc mis bizarrement
dans une coco.
- Je l'ai ouverte, c'était rose.
- Rose comment ?
Je te montre.
Comme je suis daltonien, et pour
renforcer la confiance de Dean,
je lui ai montré la coco.
- Rien d'autre, que du rose ?
- Rien.
Je place beaucoup de confiance
en lui, mais là, je suis perdu.
Avec mes yeux, je ne vois pas
ces choses-là.
J'espère que Dean sera réglo.
Il m'a parlé de ses avantages,
de l'annulateur d'idole. Il en fera
peut-être autant avec celui-ci.
Si on cherchait une autre machette
ou un truc rose ?
Je te le dis : je gagne, je t'emmène.
Pareil, si je gagne à quatre,
je t'emmène.
On fait ça.
Il me dit : "C'est un indice !
On est béton ?
On va au bout, tous les deux ?"
Et Tommy me dit tout.
J'adore. Il me fait confiance, cool.
Si je n'ai qu'à garder
les yeux ouverts, on verra bien.
Étant daltonien,
c'est bien sûr très compliqué.
Je fouille tout le camp,
mais l'île est énorme.
Dean n'aide pas du tout.
Il glande, se détend...
- Comme ça, et puis...
- Oui.
- Ouah, vas-y !
- Cette ouverture.
Des hanches en forme,
c'est important.
Je ne laisse pas tomber.
Qu'est-ce qui est rouge ?
Un "H". C'est l'indice suivant,
quoi que ça soit.
Crétin de poulet.
Tout le monde rigole et s'amuse.
Je deviens dingue.
Il y a un symbole,
qui ressemble à un "H".
Où est ce symbole,
où puis-je le trouver ?
Je cherche partout,
des chemins qui s'alignent,
des branches qui s'alignent,
"H" pour hamac,
"H" pour "heart".
Ce symbole me rend dingue !
Ça me tue.
- J'ai eu un autre indice.
- Comment ?
Suis-moi.
Si tu le trouves, il est pour moi.
- C'est bon ?
- Je sais, c'est cool.
Juste là, c'est ça.
Un "H" ?
Pour deux branches, deux chemins.
Sous la planche rouge,
il y avait ce "H".
Je dois faire caca,
mais je vais y penser.
Je continue.
Dean n'aide pas du tout.
C'est insupportable.
Il n'a pas l'air si motivé.
Il traîne au camp,
il fait son "Dean le Glandeur".
Il ne fout rien.
Je veux en finir avec ce truc,
je ne sais pas ce qu'il a en tête.
Si j'étais Tommy,
je ne m'aurais rien dit.
Un de mes rêves,
c'est de trouver une idole,
un avantage, un truc.
Je me dis que je ne veux pas
qu'il devine mes intentions.
Et là, un déclic.
- Je vais sur la balançoire.
- Amuse-toi bien.
Que fait cette balançoire ici ?
Elle ressemble un peu à ça.
Et le siège.
Ça ressemble pas mal au symbole.
Je veux vraiment
trouver ça avant Tommy.
Alors je me balance un peu.
Deux lignes et une ligne.
Putain, oui.
Oh, mon Dieu. Du coin de l'oeil,
j'aperçois ce satané symbole.
Je vais vers l'eau, mine de rien,
je lave le plateau et les tasses.
Je reviens nonchalamment vers l'abri,
je regarde autour, personne.
C'est le moment.
J'ouvre le paquet,
et sous l'emballage,
je trouve cette beauté.
Une idole, mon pote.
C'est la journée parfaite.
J'ai trouvé une idole d'immunité
dans Survivor.
Sérieux ? À cinq ?
Je me sens bien, là.
"On ne serait pas parti
sans un dernier test !
Tu l'as réussi. Bonne chance.
Sandra et Rob."
J'en ai trouvé une !
Tommy doit toujours
la chercher frénétiquement.
Il n'a pas fini de chercher.
Je suis mort de rire.
Je ne vais rien lui dire.
Je la garde pour moi.
Dean le Glandeur
est devenu Dean le Tueur.
Tommy joue un peu comme un CM1.
Moi, j'enseigne
les maths avancées, ici !
Allons, Tommy,
améliore un peu ton jeu !
Par ici, tout le monde !
C'est quoi ça ?!
Regardez ce que vous devrez
accomplir aujourd'hui.
Bien. Tout d'abord, Dean,
je reprends le collier.
Personne ne veut m'aider.
Personne ne veut l'enlever.
Jamais eu l'occasion.
Tu vas l'avoir, Tommy.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous devrez
récupérer une série de cordes
et vous en servir
pour grimper à une tour.
Puis, vous ferez avancer
un sac de boules sur une échelle
et devrez placer ces boules
sur un labyrinthe.
Le premier à finir
remporte l'immunité,
et s'assure une place au carré final.
Vous jouez aussi pour une récompense.
Vraiment ? Ouah !
La gagnant dégustera, à votre nouveau
domicile sur l'Île des idoles,
- steaks, pommes au four, ...
- Sérieux ?
... salade, et plats végétariens
si besoin.
OK !
Sacré enjeu.
- Pfiou !
- Ça vous va ?
- Oui !
- Top !
On tire les places au sort
et on commence.
Allons-y !
Bien, on y est. Pour l'immunité
et la récompense.
Survivants, prêts ?
Go !
Vous devez décrocher
et ramasser sept cordes.
Il vous les faut
pour escalader cette tour.
Dean démarre fort.
Tommy avance vite.
Une autre pour Dean.
Janet s'en sort bien, comme
tout le monde en ce début d'épreuve.
Une autre pour Lauren.
Une autre pour Noura.
Tommy et Dean
accroissent leur avance.
Dean a les sept. Il est passé.
Tommy est passé.
Duel entre Tommy et Dean.
Vous devez construire l'échelle
de bas en haut.
Janet a ses cordes.
Elle peut y aller.
Noura aussi.
Plus que deux pour Lauren.
Tommy avance
sur son échelle de cordes.
- Beau travail, Tommy.
- Dean avance sur la sienne.
Il en accroche une autre.
Tommy aussi.
Voici Noura. Elle démarre
son échelle très vite.
Dernière corde pour Dean.
Dernière corde pour Tommy.
C'est bon, Tommy et Dean.
Au coude à coude.
Voici Lauren. Elle est dans le coup.
Vous devez déplacer ce sac de boules
en haut de l'échelle.
Encore un puzzle à la Survivor.
Noura avance très vite.
Elle regagne du terrain.
Janet a du mal à rester stable.
Utilisez votre corps,
donnez tout, Janet !
Vous avez tenu 37 jours,
vous voulez voir le 38e.
Voici Noura.
Elle a sa dernière corde. Montez !
Dean et Tommy, côte à côte,
le quatuor final en jeu.
Le collier autour du cou :
c'est ce que vous visez pour ce soir.
Tommy est monté,
Dean également. L'étape finale.
Ils ont libéré les boules
et attaquent le labyrinthe.
Noura revient à toute allure.
Elle est juste derrière.
C'est bon pour Noura.
Libérez ces boules !
Lauren est montée.
Janet aussi.
Lauren et Janet attaquent
la deuxième partie de l'épreuve.
Dean, Noura et Tommy
sont sur le labyrinthe
pour placer deux boules
et se garantir une place
au carré final.
Noura, ça ressort.
Lauren est là.
Janet, juste derrière.
Tommy place sa première boule.
Il attaque la seconde.
Janet rate. Voici Dean.
L'intensité gagne du terrain.
Tout le monde poursuit Tommy.
Doucement, Janet.
Janet retente sa chance.
Elle veut placer sa première boule.
C'est bon. Et d'une boule.
Tommy et Janet
luttent pour l'immunité.
Dean saute le premier trou,
il est sur la partie ardue
du labyrinthe
et vise la cible éloignée.
Le vent s'intensifie.
Tommy rate. Il doit recommencer.
Dean est tout proche.
C'est bon ! Il place sa première.
La plus éloignée,
et la plus difficile.
Dean n'a plus qu'une boule à placer,
la plus proche. Il s'en rapproche.
C'est presque bon.
Ça ressort.
Dean rate. Il doit recommencer.
- OK, Lauren !
- Lauren en place une, elle revient.
Tout le monde a une boule,
sauf Noura.
Une place dans le carré final
si vous finissez premier.
Lauren rate. Elle doit recommencer.
Janet se rapproche de l'emplacement
de la seconde boule.
Dean, pour la victoire.
- Merde !
- Encore raté.
Tout le monde peut encore gagner.
Tommy se rapproche.
Janet rate. Elle doit recommencer.
Le vent réapparaît.
Dean, reprenez la main.
Tommy est au bout.
Dean, pour la victoire.
C'est bon. Dean gagne l'immunité.
Une place garantie au carré final.
Bravo.
- Bien joué.
C'est cool.
- Merci.
- Top.
Bravo, tu y étais presque.
Dean, venez ici.
Deux victoires d'affilée.
À l'abri au conseil,
une place garantie au carré final.
Vous ne pouvez pas être éliminé.
Ouah.
Une autre décision à prendre.
Le repas vous attend au camp.
La question est : quelle personne
allez-vous choisir
- pour vous accompagner ?
- Dean, je t'ai souvent encouragé.
- Comme vous tous.
- Je n'ai pas mangé, tout comme toi.
Jeff, honnêtement, ce qui se joue,
c'est le carré final, qui va gagner,
et qui m'emmènera si je ne gagne pas.
Et vous rechargez quelqu'un
pour la prochaine épreuve.
Vrai.
Je choisis Noura.
- Vraiment ?
- Oui.
Qu'est-ce qui vous a décidé ?
J'adore son stoïcisme, son optimisme.
On s'est un peu pris la tête,
et je voudrais
qu'on fasse table rase, sans
mauvais jeu de mot, et tout arranger.
- Pour vous réconcilier ?
- Oui.
Merci infiniment !
C'est évident : Dean avait
déjà pris sa décision.
Pour moi, il fait de la gestion
de jury avec Noura.
Mais elle ne tombera pas
dans le panneau.
Bien. Dean et Noura : des steaks
et une option végétarienne vous
attendent à votre nouveau domicile.
Les autres : Tommy,
Lauren, Janet et Noura,
après 37 jours très difficiles
dans ce jeu,
ce sera fini.
Quelqu'un sera éliminé ce soir,
votre rêve de gagner
ce jeu sera terminé.
Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir.
- Bravo.
- Bravo !
- Beau travail.
- Bravo.
Merci beaucoup.
Nous y voila. Les cinq derniers.
Dean le Glandeur
n'est plus un mouton.
Primo, il a le collier d'immunité.
Deuzio, il a l'annulateur d'idole.
Le deuxième en jeu dans Survivor.
Et tertio : une idole d'immunité.
Maman, regarde-moi !
Oui !
Dîner pour deux aux Fidji !
Ce rencard, c'est le jackpot !
- À charge de revanche.
- Oui.
- On y va, on y va.
- Merci.
- Attaquons...
- Trinquons.
- Faisons ça.
- Oui.
Je veux te remercier d'avoir mis
nos différends de côté.
Amusons-nous...
M'avoir choisie...
Je te vois comme un homme.
Je t'ai traité de gamin,
mais je te vois comme un homme,
j'adore la personne qui se révèle.
- Noura, santé.
- Merci. Santé.
Dans ce jeu, ma relation avec Dean
a été compliquée.
Mais quand il m'a choisie,
je me suis sentie
comme au début d'un rencard.
Bizarre, cette pente.
- Tu sembles me regarder de haut.
- Désolée.
Ça va.
- Je ne te regarderai plus de haut.
- Fini.
C'est bizarre,
pour un gars si timide,
il est plutôt beau parleur,
chaleureux.
Tout ce rencard, cette romance,
ce flirt, j'en ai apprécié
chaque instant.
- À un mariage, un anniversaire...
- Mange, et arrête de parler.
OK. Je suis folle.
Déjà sorti avec une folle ?
Déjà rencontré aussi fou que moi ?
Au moins tu en as conscience,
et non, je ne crois pas.
On est pareils. Un petit coup
de boost, et c'est reparti !
Il est mignon, agréable, galant,
je crois que j'ai le béguin.
Soyons clairs :
rien de romantique ici.
- Je sais...
- Pure stratégie.
- ... qui tu es. Quel est ton signe ?
- Bélier.
Bélier... On s'entend bien.
Ai-je envie d'être assis à l'écouter
jacasser ? Pas du tout.
Mais...
Ai-je envie d'être
emmené en finale ? Tout à fait.
J'essaie d'entrer
dans ses bonnes grâces
et de voir ce que peut
donner "Noura et Dean".
La romance infernale
de la 39e saison.
Voilà ce que je pense :
on veut tous être au duo final.
Je veux prendre de l'avance en disant
que si je gagne, je te choisirai.
Si tu gagnes, j'espère
que tu me choisiras.
J'espère que ce geste y contribuera.
- Oui.
- Si tu gagnes demain,
- qui prendras-tu ?
- Toi.
- Oui ?
- Promis, je m'y engage.
Tu as ma parole, je te prendrai.
On va tous les niquer.
J'ai un pacte de duo final
avec Tommy, et avec Noura.
Dean a-t-il assuré ? Clairement.
J'ai eu exactement ce que je voulais.
Ce jour va changer la suite du jeu.
On doit juste sortir Janet.
On en est là.
Sortons Janet ce soir.
C'est mieux pour nous tous.
On n'est pas bête.
- Oui.
- C'est tout.
Cool.
Si on met de côté
la romance et la fête,
il veut sécuriser son jeu
et être dans le trio final.
Il me flatte, c'est sûr.
J'apprécie, et ça a du sens.
C'est le mieux pour nous,
sortir Janet.
Elle est trop populaire et respectée.
Elle doit sortir au plus vite.
- Plantons la fourchette !
- La fourchette !
Fin du jeu, go !
Check perso, un, deux, trois.
On est cinq,
c'est la dernière fois
que je peux jouer l'idole. C'est fini.
C'est la dernière fois.
Je veux l'utiliser au mieux.
- C'est bizarre, de partir comme ça ?
- Oui.
- Enfin, peu importe.
- Oui, c'est bizarre.
- Peu importe.
- Mais j'ai une idole en poche,
- tu vas pouvoir me jeter en pâture.
- Comment ça ?
Ça va être le gros coup.
Au conseil, je vais revendiquer
ma place au carré final,
leur dire à tous de se méfier
de la dame du feu.
On fait ça : tous les votes sur moi,
et je vote Lauren.
OK.
- Tu vois ?
- Bon coup.
Faut qu'on soit malin.
J'ai une idole, on doit la jouer.
Mes mains sont propres,
et tu as ton gros coup.
Vous avez bientôt fini ?
- Les trois doivent voter contre moi.
- OK.
- Et je vote Lauren.
Tommy et moi avons un plan : sortir
Lauren, la plus dangereuse selon moi.
Lauren a plein d'amis,
elle est populaire. Elle est douée.
Elle est douée. Je le reconnais.
Elle est parvenue jusqu'ici.
Mon rencard était super. J'ai
vraiment apprécié, je te l'ai dit ?
J'avoue, quand il t'a choisie...
Je suis plutôt confiante.
- Ça pourrait pas mieux se passer.
- C'est top.
Je pense déjà à mon laïus
au jury au trio final.
Si on va au carré final,
je te choisis, et inversement.
- OK ?
- Oui.
- Je joue ma vie.
- OK.
- On fait ça.
- Toi aussi ?
- On est ensemble.
- Si je gagne, oui.
Janet est ma maman de Survivor.
On est très proche,
on a ce lien très fort.
Tommy et sa maman.
Je la porte dans mon coeur.
Que faites-vous ?
J'adore Janet, elle est géniale.
Dur de mettre ça de côté.
Mais hélas, j'ai vraiment besoin
qu'elle sorte de ce jeu.
Je déteste ça, mais elle est
la meilleure au feu,
elle risque d'arriver
au trio final et gagner.
Dernière chance de la sortir.
Janet m'a dit : "J'ai une idole.
Qu'ils votent contre moi.
Je vais voter Lauren, elle sortira."
Janet veut sortir Lauren.
Mais en fait,
Lauren est à mes côtés
depuis le début.
Voici mon plan : Dean joue bien
son annulateur, t'es tranquille.
Tu ne partiras pas
ce soir, s'il le joue.
- Il va le jouer, c'est sûr ?
- Il est pas bête.
- Il voudra faire un coup.
- Ça m'inquiète.
- Quoi ?
- Il veut prendre ma place.
Lui et Noura savent
qu'on veut aller au bout ensemble.
Janet a une idole,
elle pense que je vais partir.
Rien que d'en parler,
j'en ai des maux de ventre.
Mon sort est entre les mains de Dean.
- Janet m'a dit qu'elle a une idole.
- OK.
Ouais.
- Tu dois jouer ton...
- L'annulateur, ça sera un bon coup.
- Obligé.
- On peut pas la battre.
Je m'inquiète, car Dean semble
vouloir être proche de Tommy.
Il pourrait ne pas jouer l'annulateur
pour nous séparer, Tommy et moi.
J'ai peur de finir
à côté de Lauren ou Janet.
Si Lauren arrive au bout,
elle nous bat tous les deux.
Tu ne la battras pas.
Je sortirais Janet, et te laisserais
faire ce coup avec l'annulateur.
- Je ne veux pas faire le dictateur.
- Ouais.
Il y a quelques jours, à Vokai, ...
Regarde-les.
... j'ai cru voir Janet
trouver une idole.
Ils lisent un truc.
Là, j'ai la preuve qu'elle en a une.
Mais je peux choisir qui part
ce soir : Janet ou Lauren.
Lauren est clairement
une menace, elle aussi.
Elle a un truc qui plaît aux gens.
- Meuf...
- Ça donne ça quand Noura s'amuse,
- un peu de sucre, de temps pour elle.
- OK !
Je suis ravie.
Je vous le dis : Tommy et Lauren
sont ultra soudés.
Je veux la sortir
pour être le seul soutien de Tommy.
Ça solidifierait notre duo final
pour de bon.
- Je peux dire une chose ?
- Oui.
Tu n'emmènes pas Noura ?
Non, c'est toi. Mais j'ai pris mes
précautions : "Noura, si tu gagnes,
tu m'emmènes ?"
Je sais pas, j'ai un pressentiment
bizarre avec Dean.
Que cherche-t-il ?
Il pourrait la jouer fourbe,
et dire : "Je veux sortir Lauren."
Ma plus grosse menace, c'est Lauren.
- Alors...
- Janet, d'abord.
Pour moi, Lauren.
Il n'y a rien de plus frustrant.
D'habitude, je choisis qui part.
J'ai tous les jouets, j'ai tous
les bijoux, j'ai tout le pouvoir.
Janet a son idole,
elle pense être tranquille.
Et Lauren, vu que j'ai l'annulateur
d'idole, elle se sent bien.
Mais quoi qu'il arrive,
quelqu'un va être choqué.
Regardez bien le jury aussi.
Ils vont être...
Voici maintenant les membres du jury.
Dean. Votre deuxième
immunité d'affilée
vous garantit une place
au carré final.
Un peu soulagé, ou toujours
dans le même état d'esprit ?
Soulagé pour ce soir, oui.
Mais je pense toujours
à l'épreuve de demain,
ou à comment parler à ceux
qui seront encore là.
"Si vous gagnez, je peux venir ?"
L'esprit ne s'arrête que
quand on est en finale, à plaider.
Lauren. Qu'avez-vous remarqué au camp
après la victoire de Dean ?
C'est devenu le Pandémonium.
Et ça en dit beaucoup
sur la vitesse à laquelle
ce jeu se joue actuellement,
au 37e jour.
Dean. Le Pandémonium ?
C'est aussi ce que vous avez vu ?
Parfois, oui. Surtout qu'on a
un joli feu, que Janet adore, ...
- Vrai !
- ... des fruits...
Les gens restent
au milieu de notre maison.
Janet. Qu'en est-il du feu ?
Est-ce parce que vous vivez
sur l'Île des Idoles ?
Mon Dieu, c'est génial !
On a une cheminée en pierre.
Je l'ai allumé en une seconde.
Y'a pas mieux !
Lauren. Quand quelqu'un adore le feu,
ça amène une question
sur les lèvres de chacun.
L'épreuve du feu du carré final,
c'est un moment clé.
Ça se décide ce soir : qui seront les
quatre susceptibles de faire du feu ?
Oui, on a clairement tous pensé à ça.
On l'appelle "le four de Mama Janet",
car c'est le sien.
- Janet. Vous ne semblez pas inquiète.
- Je le suis.
Mais j'ai acquis cette réputation
de dame du feu.
Si je survis à ce soir,
je tenterai de m'en servir.
Mais je n'y peux rien,
je suis la dame du feu.
Noura. Que faites-vous ?
Quelle est la stratégie ?
On pense à qui on ne veut pas
avoir à ses côtés, c'est simple.
Mais ce qui compte, c'est le jury,
leurs points de vue sur nous.
Leurs points de vue
créent la réalité du jeu.
Au final,
que pense-t-on qu'ils penseront ?
Tommy. C'est aussi compliqué
car le jury voit le jeu évoluer,
et vous ignorez si leur point
de vue change également.
Oui. Et nos points de vue
réciproques changent,
et les leurs changent
dès qu'on ouvre la bouche.
Quand je corrige un contrôle,
il y a une grille.
Je note tout en fonction.
Ici, chacun d'entre eux
a sa propre grille.
L'un peut adorer les stratégies
extrêmes, les votes surprise,
l'autre vous haïr si vous l'avez
éliminé par surprise.
Il faut tâcher de deviner
ce qu'ils veulent entendre.
Janet. À cinq,
même si c'est très intense,
il y a si peu de choix,
que souvent, c'est juste :
"Allez zut, j'espère avoir raison."
C'est tout à fait ça.
Il y a si peu de choix.
On lance le dé, et personnellement,
j'espère finir au-dessus.
- Plutôt pile ou face qu'un dé.
- Ouais.
Pensez-y. On a tous une idée
des trois qu'on veut avec nous.
Cinq moins trois ?
Deux. CM1, mec.
Et on choisit parmi les deux
qui on veut sortir.
- Ouah. Dit comme ça...
- 20 sur 20.
- Prêts à voter ?
- Oui.
Bien. Il est temps de voter.
Noura, à vous.
Tu es une femme incroyable.
Je suis vraiment désolé.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Jeff.
Quoi ?
- C'est pour moi.
- OK.
Ceci est une idole d'immunité.
Et ceci est l'annulateur d'idole.
L'annulateur bloque
le pouvoir d'une idole
s'il est joué contre
la bonne personne.
Celui-ci est joué contre...
Janet.
Janet, votre idole n'a aucun pouvoir.
Les votes contre Janet compteront.
Je vais lire les votes.
Dean. C'était Dean.
Premier vote :
Lauren.
Janet.
Un vote Lauren, un vote Janet.
Deux votes Janet, un vote Lauren.
Seizième personne éliminée :
Janet. Trois, c'est suffisant.
Apportez-moi votre torche.
Super boulot, Mama.
Bravo.
L'épreuve du feu.
Ils ne voulaient pas l'affronter.
Janet, la tribu a parlé.
Bye, Jeff. Merci.
Merci.
- Bye, Janet.
- Bye !
- À plus !
C'était ouf !
Vous avez atteint le carré final.
Demain, vous jouerez la dernière
épreuve d'immunité.
Prenez vos torches, repartez.
Bonne nuit.
- Merci, Jeff.
- Seigneur !
Je me suis permis d'espérer.
J'étais tout proche
de réaliser un rêve.
Je me sens très naïve et stupide
quand je pense que je me suis
laissé croire que c'était bon.
Mais je suis fière
de la façon dont j'ai joué.
C'est qui je suis.
Une des femmes les plus populaires
à avoir participé à Survivor.
Venez, Janet.
La plus âgée,
et la plus redoutée.
Regardez ça.
Profitez-en.
Bien. Asseyez-vous.
Je disais, quand vous êtes partie :
au début, votre crainte était de
partir la première, vu votre âge.
Et au final, vous êtes
la plus redoutée,
ils vous ont détruite
en vous trahissant.
- Je sais.
- C'est un compliment.
Oui, mais vous savez,
même si c'était époustouflant,
- j'étais vraiment...
- L'annulateur ne vous a pas plu.
J'ai détesté. À cinq,
à cinq, peu importe qui vous êtes,
vous n'aviez aucune chance.
Vous savez qui adore
l'annulateur ? Dean.
Je m'en doute.
Et c'est vous
qui aviez dit à Tommy...
Une seconde. Voilà : mon leitmotiv,
c'est de suivre mon instinct.
Je...
J'étais épuisée, affamée, si excitée
d'avoir trouvé cette idole.
Je la lui ai montrée,
et je l'ai regretté aussitôt.
- Je n'ai pas suivi mon instinct.
- Suivez votre instinct.
Mais voici comment je résume ça.
Vous l'avez dit à l'instant :
soyez fidèle à vous-même.
Quels retours avez-vous eus ?
Vous avez inspiré des enfants,
des femmes de votre âge :
"Je peux tout faire !"
Je reçois...
... des e-mails, des lettres, des
courriers postaux d'un jeune enfant
de Seattle.
Et de jeunes hommes...
- 14 ans, 12 ans...
- Disant quoi ?
"Je veux vivre ma vérité."
Je m'émeus. C'est votre faute.
Janet, vous êtes inspirante.
- Merci d'avoir joué.
- Merci d'avoir voulu de moi.
Ne partez pas. Il en reste quatre.
Et avec l'épreuve du feu du carré
final qu'elle aurait sûrement gagnée,
tout le monde peut l'emporter.
Plus tard ce soir : un aperçu
de notre quarantième saison.
On revient.
Profitez-en, c'est beau.
Beaucoup d'amour.
- Tu t'entraînes ?
- Oui.
- On va tous le faire aujourd'hui.
Jusqu'ici, j'ai fait des sacrés coups
que le jury verra forcément.
Et j'ai conclu des pactes
de duo final
avec Tommy et Noura,
car je n'ai pas allumé de feu
de toute la saison.
Je dois gagner aujourd'hui.
J'ai besoin d'avoir l'assurance
que je serai dans le trio final
sans avoir à faire du feu.
- Je vais être honnête avec toi.
- Comme toujours.
Je sais pas faire du feu.
Et je dis pas ça
pour me garantir la finale.
Je sais pas.
Je lui dis que je ne sais pas
faire du feu, ce qui est faux,
car je veux avoir un plan B.
Là, je me prépare à gagner l'épreuve.
Et si je perds ? Il me faut
un plan, tout de suite.
Si un autre gagne,
tout le monde lui fera de la lèche.
Moi, je veux le faire
avant sa victoire.
Je le jure sur ma vie, je t'emmène
au duo final si je gagne.
J'ai jamais fait ça avant.
Mais je le jure, si toi aussi
tu m'emmènes si tu gagnes.
Mon critère, c'est le coeur.
Toi et moi avons le plus de coeur.
J'ignore comment plaider
auprès de Noura. Je ne...
... la cerne toujours pas,
malgré 38 jours à la côtoyer.
J'essaie de lui peindre
un portrait négatif des autres.
Hier, au puits, Dean m'a dit :
"J'ai promis une place à Noura, et
vice-versa, mais moi c'est du pipeau.
Je lui dis ça parce que je veux
qu'elle m'emmène si elle gagne."
- Tu pourrais aussi me mentir.
- Vrai.
Je lui ai dit : "OK",
mais je te dis toute la vérité.
- Pas de pression, genre...
- Non.
Faut qu'on en parle.
C'est agréable
d'être courtisée comme ça.
Genre au téléphone : "- Allô ?
- C'est Tommy !"
"- Allô ?
- C'est Dean !"
Noura commence à avoir la cote !
Voilà : jusqu'ici j'ai bossé
avec toi, mais là,
à la fin, je dois penser à moi...
- Moi aussi.
- ... mais aussi suivre mon coeur.
J'aime faire plaisir aux gens,
qu'ils aient ce qu'ils veulent.
Dur équilibre entre ce que
Noura veut donner aux autres,
et ce que Noura veut. Là...
Pardon, je vois le beau Dean
s'étirer et aller à l'eau.
Il est partout, celui-là !
J'ai perdu le fil.
Vous savez, je suis là depuis
un moment, sans romance
ni copain à qui penser.
Je n'ai personne à retrouver.
Enfin, pas vraiment personne,
mais vous voyez.
Dean t'a causé des torts.
Il fait du charme à la Survivor.
- Oui, mais ça me déplaît pas.
- Exactement, mais tu sais...
Enfin, je peux me focaliser
sur moi, sur mon jeu,
sur mes intérêts.
Et non plus sur comment
faciliter la tâche aux autres.
Par ici, tout le monde !
Une épreuve familière.
Bien. D'abord,
je reprends le collier.
Ouah. Première fois !
Un peu de changement pour vous.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous allez
placer des blocs de lettres
sur une plate-forme très instable.
Le premier à épeler
"Island of the Idols"
remporte l'immunité, et s'assure
une place au trio final
où vous pourrez plaider votre cause
et expliquer au jury
pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
ainsi que le million.
De plus, vous choisirez une personne
qui vous accompagnera,
forçant les deux autres à s'affronter
lors de l'épreuve de feu
pour la troisième place.
Sûrement l'épreuve la plus
importante de la saison.
On tire les places au sort,
et on commence. Bonne chance.
Bien.
Allons-y. Pour une place
garantie au trio final.
Survivants, prêts ?
Go !
Il faudra des mains sûres
pour l'emporter.
À chaque passage, vous devez appuyer
sur cette pédale et débloquer
- le mécanisme, et ça le déstabilise.
- Oh, putain !
Puis vous placez les lettres.
C'est la partie simple.
Le plus dur,
c'est de repartir, bloquer le tout,
sans compromettre
les progrès réalisés.
Merde !
Ouah !
Quand vos lettres tombent, bloquez,
ramassez les lettres, repartez
et reprenez.
Ne vous découragez pas.
C'est inévitable, ça tombera.
Oh, putain !
Le moindre mouvement
impacte tout le mécanisme.
Chaque étape est propice
au danger.
Sérieux ?
Sérieux.
Finir cette épreuve
semble impossible.
Quelqu'un y arrivera.
Je pige pas.
Dean achève son premier mot.
Dean cherche du pied la pédale.
Il cherche à bloquer le tout.
C'est fait. Dean a son premier mot.
Noura prend du temps.
C'est ce qu'il faut faire :
ne pas quitter ces blocs des yeux.
Noura repart,
son premier mot complété.
Dean est en tête,
et Noura sur ses talons.
Tommy, bien rattrapé.
Lauren, très stable.
Ça tombe encore.
Dean a placé d'autres blocs.
Il accélère, ses lettres
se placent plus vite.
Noura est juste derrière.
Noura a deux mots.
Dean a deux mots.
L'immunité en jeu.
Elle sera bien méritée.
Plus il y a de lettres,
plus c'est difficile.
Dean perd une lettre.
Gros revers.
Il doit bloquer, repartir.
Noura prend la tête.
Vous comprenez lentement
qu'il faut un toucher délicat.
Ne respirez pas trop fort près de ces
lettres, elles pourraient tomber.
Ce mécanisme bouge.
Noura a complété
ses deux premières lignes.
Il lui manque cinq lettres
pour finir l'épreuve.
Dean, juste derrière.
Lauren tente de rester dans le coup.
Tommy, et ça faisait un moment,
parvient à conserver des blocs
sur son mécanisme.
Et ils tombent.
Noura place
ses deux dernières lettres.
Dean essaie de revenir.
Noura place la dernière lettre.
Voici Dean, qui la rattrape.
Dean perd plusieurs blocs.
Noura n'a plus qu'à repartir,
sans faire tomber ses blocs.
Il faudrait une erreur
monumentale de sa part.
Continue.
Ça peut tomber.
Silence total.
Le seul son dans votre tête :
les battements de votre coeur.
Va-t-elle le faire ?
Le pied sur la pédale.
Noura gagne
sa troisième immunité individuelle
et s'assure une place
au conseil final.
Superbe effort au 38e jour.
Noura, venez.
Bravo.
Pour la troisième fois,
l'immunité est vôtre.
Et surtout, vous avez atteint
le trio final.
C'est ce dont vous rêvez quand
vous envisagez de jouer à ce jeu.
Que ressentez-vous ?
Je me sens...
Je me sens super, voilà.
- Bravo, vous êtes au trio final.
- Merci.
Ce soir, grosse décision :
vous devez choisir
qui vous accompagne
au conseil final, et forcer
les deux autres à faire du feu.
- L'après-midi sera intéressante.
- Oui.
Bravo. Trio final.
Les autres, à ce soir.
- Merci, Jeff !
- De rien, bravo !
Je suis fière de moi.
Regarde de quoi tu es capable,
ce que tu peux faire.
Au début du jeu,
je pensais être la première à partir.
Regarde ce que tu peux faire
quand tu crois en toi.
J'ai accompli l'impossible.
Noura a tout pouvoir
pour la première fois,
elle décide qui intègre
le trio final,
et qui va au feu.
J'ai peur, elle change d'avis
tout le temps, elle est instable,
et c'est dur de gérer
l'inconnu dans Survivor.
J'adorerais savoir ce que vous pensez,
mais voilà ce que je pense.
Je vais piquer une tête, me laver,
puis je sais ce que je vais faire,
je vais vous le dire, je veux
que vous compreniez le raisonnement,
- compreniez ma logique.
- Tu peux ne pas nous rendre fous ?
- Bien sûr.
- On peut en parler maintenant ?
Je veux me détendre,
manger un ananas,
c'est le carré final !
Amusons-nous un peu,
puis je vous le dirai.
C'est génial d'avoir gagné
cette dernière épreuve.
En ce moment, je fais des ravages.
Ma place dans le trio final
est assurée.
Mon jeu a été
audacieux, piquant, savoureux,
intéressant, unique,
sain,
amusant, différent.
Noura, ma p'tite, on t'attend.
Ce choix est très important,
je vais être égoïste.
Je vais être Noura, Noura, Noura.
Donc, comment vais-je
annoncer ma décision ?
Je vais le faire à ma façon.
- Vous allez bien ?
- On est nerveux.
OK.
Faire court, c'est dur pour moi,
donc je vais expliquer pourquoi
je fais ce choix.
Lauren, tu es ma numéro un,
à ce moment de ma vie.
Tu as été une amie dans ce jeu
quand j'en avais pas.
Dean, tu as tout.
Tu es beau, éloquent, doux.
Tu as su garder ton sang-froid
dans les moments les plus durs.
Et tu as fait de beaux coups, et...
Peu importe, félicitations.
Tommy, tu es loyal,
une personne géniale,
tu m'as aidée à faire des choses
qui m'ont amenée ici.
T'aurais pu dire : "Laissons-la,
elle est folle et pas fiable."
Boum, dehors.
Ça aurait été un vote facile.
Comme à son habitude,
Noura n'arrête pas parler,
elle parle avec sa tête, son coeur,
ses histoires s'emmêlent.
Je te donne mon numéro, te fais
un clin d'oeil et t'appelles pas...
On sait pas trop où elle va,
t'as envie de dire : "Accouche !
Dis qui tu prends et qui fait le feu."
Mais Noura ne fait pas ça.
J'ai donné des munitions
qui ont aidé certains joueurs,
mais personne ne m'a aidée.
Je vais développer,
mais ce que je pense importe peu.
Ce qui compte,
c'est ce que le jury pense.
Lauren, tu fais les choses
à ta façon et ça marche.
On le voit, quand t'es avec moi,
c'est Lauren, la reine,
mais parce que tu es une menace,
aux yeux de tous,
je dois te dire, tu feras le feu.
Tu es la reine,
c'est pour ça que je t'envoie au feu.
- Face à toi, j'aurais plus de mal...
- Contre qui ?
Contre qui, Noura ?
On y arrive.
Tommy, tu me l'as dit,
tu es nul pour faire un feu.
Tu me l'as expliqué, je le crois.
Mais je reconnais
que je suis là grâce à Tommy,
Dean, j'ai adoré
notre rendez-vous d'hier,
je t'ai dit : "oui, je suis avec toi",
car à ce moment,
ton jeu était moins chaud
que maintenant. Là, tu brûles.
Littéralement, tu brûleras ce soir,
c'est ce qui va se passer.
Je suis désolée,
je fais ça car tu peux le faire.
Et Lauren
est plus dangereuse que toi.
Mon Dieu, tu sais pas
à quel point ça compte,
je te dois ma vie, vraiment.
J'ai besoin d'espace,
j'y crois pas.
Elle dit que
je suis sa numéro 1 de tout le jeu,
puis choisit Tommy.
J'ai pas allumé de feu
depuis mon arrivée.
Je me suis entraînée chez moi,
mais c'est pas assez.
J'adore ce jeu,
je veux continuer à jouer.
Je vais pas partir sans me battre,
faut que j'arrête de pleurer,
et que je m'entraîne à faire du feu.
Lauren pleure,
elle est en larmes, elle crie,
elle est bouleversée.
Je suis obligé de sourire,
car c'est ainsi
qu'on veut voir son adversaire.
Qu'est-ce que je fais de faux ?
J'espère qu'elle pense
que je suis fort,
car j'ai jamais fait de feu
de ma vie.
Tu veux m'aider ?
Je vais rester calme et voir si Dean
le Glandeur peut relever le défi,
et si je peux gagner,
ça fera beau sur mon CV.
Et puis ?
Rajoute du bambou,
de la paille et c'est bon.
Être dans le trio final,
c'est un rêve qui devient réalité.
Je peux même
les aider à faire du feu,
car l'un d'eux sera juré
et je veux son vote.
Tu as une flamme,
c'est tout ce qu'il faut.
Je ne suis pas un expert,
je ne veux pas t'induire en erreur.
Non, c'est bon.
Lauren est ma meilleure amie ici,
j'adorerais qu'elle gagne,
mais c'est penser avec son coeur,
je dois penser avec ma tête.
Tu devrais mettre des bambous
dessous pour aérer.
Puis faire un tipi.
Lauren et moi
avons fait nos coups ensemble.
Je ne veux pas d'elle
dans le trio final.
Je ne veux pas
partager les votes avec elle.
Voilà, t'y es.
Ouais, boum.
Ça fume.
Tu vois, ça prend super vite.
C'est bon.
Ouais, voilà.
Donc j'explique à Dean
comment allumer un feu.
- Ça m'aide, merci.
- T'inquiète.
Face à Dean et Noura,
je pense pouvoir gagner le million.
Sache que je t'aime vraiment,
et prendre cette décision fut dur.
Tu veux de l'espace et du calme,
donc je pars.
Merci.
Si tu veux parler
ou qu'il te faut quelque chose...
Non, je dois me concentrer sur ça,
tu me fais affronter le mec
qui sait faire du feu.
Oublie ça.
Tu es la plus grande menace sociale.
Tu sais ce que numéro un veut dire ?
Ce n'est pas une personne
que tu ne prends pas en finale.
Entre Tommy et toi,
je n'aurais eu aucune chance.
- Je vais m'assurer que ça arrive.
- Tu es égoïste.
- Égoïste ?!
- Oui.
Si tu étais vraiment mon amie,
tu serais humble, là.
- Tu me demandes d'être humble ?
- Oui.
Comment oses-tu, Noura ?
Je veux que tu partes.
S'il te plaît, pars.
Je vais voler toutes les machettes
si tu continues.
Je te donne ce moment,
pour en faire ce que tu veux.
- J'ai toute la journée, moi.
- Tu me donnes rien !
- Juste cinq minutes.
- Voler les machettes ? Tu es folle.
- Je te dis, je te donne l'espace...
- C'est fou !
Si je le veux,
je peux tout faire pour t'handicaper.
C'est censé me réconforter ?
Noura me sort des foutaises,
donc je lui demande de partir.
L'entendre dire qu'elle va cacher
les machettes et les silex...
Qui êtes-vous ?
Noura va regretter de ne pas
m'avoir choisie, je vais gagner.
Je suis énervée,
c'est du carburant pour ce soir.
Il y a juste un petit feu entre moi
et le million de dollars.
Le titre est très important pour moi
car quand tu es petite, tu admires
Superman, Superwoman et les autres,
tu les vois gagner sans cesse.
Je veux ressentir ça ce soir,
je veux être cette super-héroïne.
Je crois en moi,
je sais que je peux le faire.
Je dois gagner.
Voici maintenant les membres du jury.
Très bien, allons-y.
Noura, vous avez gagné votre
troisième immunité individuelle.
Ainsi, vous êtes sûre
d'avoir une place
au conseil final de demain,
où vous pourrez plaider votre cause
devant ce jury.
En revenant au camp,
avez-vous réflechi
sur ce que vous avez accompli :
arriver au bout ?
Pour moi, ce voyage,
ça a été apprécier chaque étape.
Accomplir un challenge si éprouvant
et savoir que j'ai réussi,
c'est tout pour moi.
Ça vous montre que vous en avez
plus en vous que vous ne le croyez.
Je me dis : "Oui je suis dans
le trio final ! C'est la totale !"
Mais vous savez que vous devez
prendre de difficiles décisions,
donner une bonne nouvelle à quelqu'un
et dire au deux autres : "Il faut
vous battre pour nous rejoindre."
- Donc on y vient.
- Oui.
Noura, éclairez-nous.
Quel est votre choix ?
En gros, on est revenu et j'ai dit :
"Lauren, tu a été ma numéro un
pendant tout le jeu."
Et je vais pas
regarder sa tête, mais...
Ton sourire narquois, c'est malpoli.
J'essaie de te donner de l'amour,
que tu comprennes
mon raisonnement.
- Je te laisse parler.
- Je veux dire...
- Parle, je t'écoute.
- Je te le dis,
je ne vais pas risquer mon jeu
alors que je vois la ligne d'arrivée.
Je ne vais pas être bête au point...
Tu pensais que je l'étais ?
Que je te choisirais juste
car tu es ma numéro 1 ? Non !
- J'ai un problème avec ça.
- Voici le truc.
Je vais pas m'excuser
d'être combative
car je regarde ce jeu depuis 18 ans.
Et je ne partirai pas sans me battre.
OK.
Donc Noura, il semble qu'une des
personnes faisant du feu est Lauren.
C'est correct.
Lauren. Pouvez-vous
m'expliquer cette tension ?
Je ne comprends pas l'idée :
"Tu es ma numéro un,
mais je vais t'éliminer."
Pour moi, ça ne colle pas.
Je ne prends pas ça pour
un compliment, c'est trop facile.
Je ne réalisais pas
que je l'effrayais tant.
Si elle pense que je suis une menace,
espérons pour elle que je ne revienne
pas. C'est tout ce que j'ai à dire.
Qui affrontera-t-elle ?
Elle affrontera Dean.
Car il allume un feu
en deux secondes, il est fort.
Claire motivation : vous cherchez
quelqu'un pour éliminer Lauren.
Oui, c'est ça,
pour moi Tommy est [???]
Je le veux dans le trio final,
et laissons les autres se battre.
Tommy. Qu'est-ce que ça fait
d'être dans le trio final
avec Noura ?
C'est génial.
Je lui dois cette place.
J'ai hâte de pouvoir
expliquer au jury
pourquoi je pense
avoir une chance de gagner.
Mais là, mon esprit pense plus
à la suite,
à qui sera sur la troisième chaise.
Donc avant d'être au trio final,
on ne peut pas trop
penser à ce qui va s'y passer.
Dean. Comment vous sentez vous ?
Étiez-vous surpris ?
Pas trop. J'ai retroussé mes manches
et me suis entraîné,
et je me sens bien.
Bien. Noura, Tommy, félicitations.
Vous serez au conseil final.
Il y a une dernière place,
qui va se décider
lors d'une épreuve du feu
éliminatoire : Lauren contre Dean.
Prenez place. Dean, le plus éloigné,
Lauren, le plus proche.
Tu veux du popcorn ?
Vous avez la même quantité
de matériel.
Cool.
Il faut faire une flamme
partant de la base
qui grossit assez pour brûler
la corde et lever le drapeau.
Vous allumez potentiellement
un feu à un million de dollars.
Êtes-vous prêts ?
- Prêt ?
- Plus que jamais.
Commencez.
C'est dingue. C'est ouf.
Il y a plusieurs méthodes
pour allumer un feu.
Seule compte
celle qui marche pour vous.
Lauren accumule rapidement
du magnésium.
Dean commence
par construire une structure
pour l'allumer ensuite.
Il commence à accumuler du magnésium.
Lauren essaie d'avoir une étincelle
pour avoir des flammes.
Au tour de Dean maintenant.
38 jours qui se jouent là-dessus.
La compétence la plus basique
d'un survivant.
- Il le fait.
- Dean a de petites flammes.
Peut-il les faire grossir ?
Ça va brûler vite.
La clé est de rajouter des bâtons
quand il y a des flammes,
du petit bois, pour que ça prenne.
Lauren a du feu, elle est en course.
Vas-y, Lauren.
Allez, Dean.
Les flammes de Dean diminuent,
il essaie de leur donner plus de vie,
d'insuffler de la vie.
Lauren commence à ajouter des bâtons.
Il faut construire une base.
Si vous ne placez que de la paille
qui brûle vite,
vous en manquerez.
Les deux joueurs ont un feu,
rien n'est joué.
Ils sont quasiment à égalité.
Dean a une meilleure base,
mais la corde est encore loin.
Lauren essaie de le faire partir,
elle ajoute des bâtons.
Le feu de Dean
est de plus en plus gros.
Merde !
Vous êtes encore en lice,
il faut juste construire.
Dean a déjà gagné.
Le feu de Dean grossit encore.
Il ne lèche pas encore la corde.
Ça laisse une chance à Lauren,
son feu n'est pas éteint.
Il ne s'éteindra pas,
elle a juste à le faire grossir.
Il faut que ça brûle plus haut.
Il faut atteindre cette corde.
- Dean brûle peu à peu la corde.
- Oui, il brûle la corde.
- Il est à deux doigts de la victoire.
- Il y est.
La corde brûle peu à peu.
Lauren essaie de rester en lice.
Elle a perdu.
Presque.
Voilà ! Dean l'a fait.
- Dean a fait un feu.
- J'y étais presque.
Il prend la dernière place
- dans le trio final.
- Fais-moi un câlin.
- Bien joué, Dean.
- Bien joué.
Pour info, j'ai allumé
mon premier feu ce matin.
Je comprends pas ce que Noura a dit.
Tommy s'est foutu d'elle.
Tommy s'est foutu de toi.
Bien joué, vous deux.
Lauren. La façon la plus dure
de sortir de ce jeu,
c'est de se battre pendant 38 jours
et de perdre l'épreuve du feu
alors que vous aviez un feu.
Vous avez survécu
à beaucoup de votes,
vous êtes arrivée
aussi près qu'on le peut.
Le rêve de gagner n'est plus,
mais parlez-moi
de ces 38 jours aux Fidji,
à jouer à ce jeu compliqué.
Le fait d'avoir été dehors
pendant 38 jours,
c'est incroyable en soi.
Je ne suis jamais dehors
plus de deux heures.
Pour moi, cette aventure, ça a été
de croire en moi,
et je pense qu'avant,
je faisais semblant de croire en moi,
je me voyais à travers le regard
des autres.
Mais maintenant,
je peux repartir la tête haute.
Je sais que je suis une joueuse forte
de Survivor.
Et partir en tant que plus grande
menace, il y a pire.
Lauren, il est temps
de prendre votre torche.
Je n'aurais jamais cru finir ainsi.
- Je vous aime tous.
- Je t'aime.
Jeff.
Lauren, la tribu a parlé.
- Il est temps de partir.
- Merci pour tout.
- Merci d'avoir joué.
- Bye.
- Bye, bonne chance.
- On t'aime.
- Je t'aime Tommy.
- Peace !
- Noura, Tommy, Dean, félicitations.
- Merci.
Vous êtes arrivés au bout, aussi loin
qu'on peut aller dans le jeu.
Demain soir, vous pourrez plaider
votre cause devant le jury,
dire pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant,
et le million de dollars.
Vous avez une dernière nuit
aux Fidji,
je vous conseille de vous reposer,
vous en aurez besoin.
Prenez vos torches, repartez,
et à demain. Bonne nuit.
Merci, Jeff.
Ça craint. À fond.
Mais vous savez,
Noura a raison. Tout le jury m'adore.
Et si j'étais restée,
j'aurais sûrement gagné.
J'aurais préféré
qu'elle ne s'en rende pas compte.
Fin de l'histoire.
J'adore Survivor
et je veux y rejouer.
C'est l'un des moments
les plus dramatique de la saison,
Lauren perdant une épreuve du feu
valant peut-être un million.
La voilà.
Une autre femme puissante
de cette saison,
qui était littéralement
une trop grande menace sociale.
Vous l'avez dit, vous rêviez de ça
depuis vos sept ans.
Il y a beaucoup
d'enfants de sept ans ici.
Racontez-moi les grandes lignes,
vous êtes allée très loin.
Vous savez, Jeff,
je ne pensais pas que j'y irais,
que je gagnerais une idole,
l'immunité,
rencontrerais Rob et Sandra,
que j'idolâtre depuis l'enfance.
Et sans vouloir me vanter...
J'ai fait tout ça.
J'ai joué à ce jeu.
Puisque que vous êtes
l'incarnation d'une fille de sept ans
qui est prise dans Survivor,
que vous disent les enfants
qui viennent vous voir ?
C'est génial d'entendre
que j'inspire d'autres personnes,
je n'aurais jamais imaginé
être cette personne,
et rien qu'être capable de faire ça
pour quelqu'un d'autre,
leur faire comprendre
que si je peux le faire,
moi, une Barbie d'intérieur
qui ne sort pas,
vous le pouvez aussi.
Je veux vous remercier
de m'avoir donné cette chance.
Je vous remercie,
vous avez été fantastique.
Je dois vous l'avouer,
trois fois par semaine
quelqu'un me dit :
"J'ai un ami qui devrait
participer à Survivor."
Un ami commun m'a dit la même chose,
et la seule fois en 20 ans,
et après lui avoir parlé
seulement 15 secondes,
je me suis dit : "C'est la bonne,
elle sera dans l'émission."
Et si vous voulez savoir
ce qui se passe
pour un candidat
après son élimination,
regardez notre série : Ponderosa.
Lauren, Jack, Elaine, Jamal,
ils y sont tous, c'est cool.
OK. Le trio final,
nous sommes à ça d'avoir le gagnant
de cette finale. Juste après ça.
Bien joué.
- 39e jour de la 39e saison.
- Ouah.
C'est fou, non ?
On a joué à Survivor,
et on s'est pas fait éliminer.
- Pas vrai ?
- Tommy, je t'aime trop.
Je t'aime aussi. C'était marrant.
Le réveil au 39e jour
est un peu bizarre,
car je suis arrivée en pensant
partir la première,
et là, je suis bien placée
dans le trio final, j'y suis.
C'est étrange. Mais je suis fière
de mon jeu,
en y repensant, je peux voir
la stratégie que j'ai improvisée,
et je ne partirai pas
sans avoir tout donné.
Je fais ça dans ma vie, j'ai fait ça
ici, c'est pour ça que je suis là.
Au trio final, bébé !
C'est trop génial.
- Fromages, oeufs, saucisses.
- Pancakes.
Le 39e jour est magique,
car j'ai compris
que je pouvais prétendre
au million de dollars.
Je ne pourrais pas être plus content,
je pète le feu.
Oh, du bacon, bébé !
Ce jeu est la chose la plus dure
que j'ai faite de ma vie.
Mais c'est aussi une des meilleures
choses de ma vie.
Car je me suis prouvé
que je peux conquérir n'importe quoi.
La victoire a bon goût.
Si vous voulez dire :
"Donnez le million à Tommy,
ça nous va.",
ça serait cool.
J'ai confiance en mon jeu.
Et je le jure devant Dieu,
je n'ai jamais été aussi fier de moi
de toute ma vie.
Honnêtement je pense
que Noura n'a aucune chance.
Même si c'est un trio,
dans ma tête c'est un duo,
Tommy et moi,
donc ce soir c'est Dean
contre Tommy : Magic contre Bird.
Ça va être un duel entre nous deux.
- Que le meilleur gagne.
- Oui, c'est incroyable.
- Je suis fier de nous, on a assuré.
- Les mecs assurent.
C'est fou, la façon dont on l'a fait.
Ils diront : "Vous l'avez fait."
Je vais défendre mon jeu.
Pareil, et si on me demande :
"Qu'as-tu fait de mieux
que Tommy ?"...
Bien sûr, je pense le faire.
Je me dis que c'est un duel
entre Dean et moi,
mais on ne peut pas ignorer Noura
car elle a fait l'impossible,
on ne sait jamais ce qu'elle va dire.
- On va le faire, mec.
- On a battu tous ceux qui vont voter.
Mon jeu se base sur le social,
j'ai voulu être le point par
lequel les informations circulaient,
donc quand Noura dit :
"Tu m'aides pour mon discours ?",
je lui réponds : "Bien sûr,
je vais t'aider pour ton discours."
On doit descendre le jeu de Dean.
Il y a ce mot : un laquais.
Tu connais, tu es prof.
C'est un laquais,
car il n'a pas fait de coups.
Comme un laquais,
il se range avec la majorité.
- [???]
- Il ne fait rien tout seul.
Pourquoi récompenser son suivisme ?
Dans ce monde,
il faut faire des coups.
Très beau discours.
- Dis ça au jury.
- C'est vrai.
"Sans rancune, mais il n'est pas là
grâce à son jeu,
mais car les autres le voulaient
en finale car il ne peut pas gagner."
Tommy, je t'aime, c'est aussi pour ça
que c'était si facile de te choisir.
Je t'aide car ils pourraient
te le demander.
Je ne devrais pas
avoir peur de parler.
Tommy flatte mon égo,
est très gentil avec moi.
Mais je sais qu'il est
très sûr de lui.
Ils pensent déjà avoir gagné,
mais ils vont être surpris.
Tous mes durs efforts
culmineront ce soir,
quand je parlerai au jury.
Je suis prêt,
car contrairement à Dean et Noura,
j'ai super bien joué
depuis le premier jour,
donc faites mieux !
J'ai mis le paquet
quand il le fallait,
et je finis avec un super CV
à montrer.
Un collier d'immunité,
un annulateur d'idole,
une idole cachée, un avantage secret,
une victoire à l'épreuve du feu...
Si ce n'est pas historique, ça,
alors vous n'êtes pas un vrai fan.
Personne n'a jamais joué comme moi.
Je l'ai fait à ma façon,
à la sauce Noura.
En haut, en bas, dans ta face...
Ce n'est pas réplicable.
C'est ainsi qu'on gagne,
en perturbant les codes,
en disant des choses inattendues,
et quand tu fais le bilan,
et récapitules ton jeu,
ils disent : "Bravo."
Voici les membres du jury.
OK.
39e jour de notre 39e saison,
votre dernier conseil,
il n'y a plus rien après.
Ce soir, c'est le dernier
rebondissement du jeu.
Le jury, dix personnes
que vous avez contribué à éliminer,
détiennent maintenant
tous les pouvoirs.
Ce soir, ils décideront
qui de vous trois,
mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Ne vous y trompez pas : vos réponses
auront un impact
sur leur décision finale.
Je vous donne une minute
pour vous préparer,
et on débutera.
Commençons par la partie "ruser" :
les alliances, les relations
hors de ces alliances,
l'intelligence émotionnelle,
la partie sociale du jeu.
Jurés. Qui veut commencer ?
- J'aimerais dire un truc.
- Allez-y, Jack.
Premièrement, on ne s'est pas parlé
depuis longtemps,
donc félicitations,
vous pouvez être très fiers.
Par contre, sachez
que nous sommes tous
encore très incertains
quant à notre vote, vraiment.
Ça me rend nerveux,
et vous aussi, forcément.
Donc essayez d'être clairs
et honnêtes dans vos propos,
car ça va réellement
beaucoup compter.
Cela étant dit,
sur la partie "ruser",
que je trouve très importante,
peut-être même
la plus importante pour moi,
je voudrais connaître vos stratégies.
Comment vous avez joué ?
Comment ça a évolué ?
Puis on posera des questions
plus précises, selon vos dires.
Peut-on commencer avec Dean ?
Excusez-moi.
"Ruser", ma philosophie :
"Ne sois pas le plus bruyant,
ne sois pas le plus sportif,
ne sois pas le plus intelligent,
parle aux gens, trouve ceux
avec qui tu peux t'allier."
Donc en gros, la stratégie
"Dean Tranquille".
Et je pense avoir bien fait,
car j'ai survécu à la fusion,
et j'ai eu des gens
comme Kellee et Jamal.
Kellee m'a donné une idole
et dit : "Vote Jack."
Sans elle, je n'aurais pas
atteint la fusion, je ne serais pas là.
Donc c'est du fait de Kellee
ou de ton fait ?
Je dis : est-ce qu'une personne
aussi intelligente que Kellee
va voir un inconnu en disant :
"Tiens, voilà une foutue idole." ?
Pourquoi m'a-t-elle fait confiance ?
On a beaucoup parlé stratégie,
appris à se connaître, etc.
- Ça a joué un grand rôle...
- Dans ton jeu social.
Oui, correct.
- OK.
- C'est ça.
- Noura. Même question.
- OK.
Votre philosophie
pour la partie "ruser".
Donc, en arrivant dans le jeu,
je ne suis pas la fan typique,
je n'ai pas regardé 30 saisons,
donc j'ai créé ce moyen
mnémotechnique :
"Ne sois pas fade,
autoritaire, paresseuse, agaçante,
ne sois pas indigne de confiance,
ne sois pas un boulet aux épreuves."
En avançant dans le jeu,
je me suis dit :
"Ne sois pas forte comme Aaron,
ou stratégique comme Kellee,
ou comme Jamal, qui est
intéressant, a tant à dire.
Socialement, Lauren est proche
de tous, Elaine est marrante."
Je vous ai tous vus
comme des miroirs du jeu,
pour vous comprendre,
savoir qui vous êtes dans vos vies.
J'essayais de comprendre
vos motivations...
- C'est l'idée.
- Je pense
que tu n'avais pas de stratégie,
juste tes émotions.
Ce jeu, c'est comprendre les gens,
leurs sentiments,
- et ça change sans cesse.
- Tu as raison.
Mais la question
portait sur la stratégie,
et tu dis suivre tes émotions,
réagir spontanément,
- ça ne colle pas vraiment.
- OK.
On joue avec un groupe
de calculateurs :
"Si je fais ci, je fais ça,
m'allie avec eux..."
Parfois, c'est comme un rencard,
- je veux poser des questions.
- Et voilà.
- Je veux en apprendre plus.
- Arrête-toi.
- Stop.
- On essaye de t'aider.
- Je développais.
- Assez.
Elle a une question.
Le jury pense que tes décisions
étaient émotionnelles.
Je veux souligner
qu'on l'a tous fait.
Bien sûr, mais la question est :
quelle était sa stratégie,
s'il y en avait une.
Ou était-ce plutôt
une composante de ton jeu social ?
On sentait qu'on pouvait
s'allier avec toi.
Oui, c'est ça, faites-moi un procès !
Je voulais vous connaître,
savoir ce que vous aimez.
Et trouver comment
on pourrait s'entendre.
Tommy. Philosophie pour "ruser".
Depuis le début du jeu,
j'ai voulu établir des liens
avec tout le monde.
Et c'était de vrais liens,
pas de la stratégie.
J'ai fait en sorte que les gens
viennent facilement me voir.
Comme avec mes 23 élèves.
Ils doivent penser
pouvoir me demander de l'aide
et travailler avec moi.
Je voulais aussi
être en permanence au centre.
Pas "tout pour Vokai"
ou "tout pour Lairo".
Je voulais avoir de l'info
de tout le monde.
Une oreille dans chaque camp.
Et j'ai fait des gros coups.
Quand on n'était plus que huit,
Dean me dit :
"Tu vas avoir des votes."
J'ai fait : "J'y vais doucement ?
Non, secouons le cocotier !"
Et à ce conseil, j'ai fait sortir une
personne qui n'était pas mon alliée
et poussé une autre à jouer
une idole. Un coup de plus. Donc...
- Tommy, une question ?
- Sûr.
Envers qui étais-tu le plus loyal ?
- Toi.
- OK.
Tu dois savoir ça, Lauren.
Tommy ne te dit pas tout.
Je sais que tu ne m'adores pas, là,
mais...
- je dois te le dire.
- Ne dis pas ça.
- Je suis fière de vous.
- Merci.
- Hier, j'étais fâchée. Ça va mieux.
- Je regrette.
Mais moi, je dis ce qui est non-dit.
Quand on bossait sur le feu,
l'attention était sur Dean.
Tommy lui a appris des méthodes
qu'il t'a cachées.
Il cherchait aussi à te troubler
pour que tu sois plus émue
et pas au mieux à l'épreuve du feu.
C'est pour ça
qu'elle ne me lâchait pas, hier.
- Et ça, il ne te le dit pas.
- Voilà ce qui se passe.
Ce soir, vous rendez des comptes
sur vos actions.
Vous avez l'occasion
d'assumer votre jeu.
- Assume, sois honnête.
- Je le suis.
Il a assumé en disant : "Je voulais
créer des liens, que tous m'aiment."
- Non ?
- Oui.
Ça veut dire
promettre la finale aux gens.
Il y a des gens avec qui
je n'ai jamais bossé :
Janet, Karishma, Noura,
on n'a pas bossé ensemble.
- Ma philosophie était...
- Suivre la majorité.
- ... si j'aime mes alliés, ...
- Être dans la majorité.
... que je parle stratégie
avec eux...
Je n'allais rien te promettre
si on ne parlait pas.
Deux stratégies différentes.
L'honnêteté, "on ne collabore pas
donc on ne parle pas",
ou "je veux qu'ils m'aiment tous,
je leur promets n'importe quoi."
Lui dit : "On bosse ensemble,
ou pas."
Ce n'est pas un bon jeu social,
pour moi.
Je voulais des liens avec tous
car j'avais des yeux partout.
Et j'ai joué à fond, je n'étais pas
Tommy le Glandeur.
Je suis venu... Je t'aime !
- Ça sonne bien.
- C'est vrai !
Mais qui agissait, décidait ?
Qui a fixé l'ordre des départs,
à huit ?
Et ensuite...
Dean nous a juste rejoints.
Dans ce jeu, on ne peut pas
être un suiveur.
Juste pour clarifier.
Tommy, quand as-tu décidé
de me trahir ?
Je serai honnête.
Probablement autour de huit,
je disais :
"Je ne peux pas la battre,
mais je veux la garder en tant que
bouclier social, comme Elaine."
Car je savais que si vous partiez
neuvième et huitième,
je partais septième.
Aurais-je aimé que tu sois ici ?
Absolument.
Je t'adore, tu as changé ma vie.
Vraiment.
Ce n'était pas facile du tout.
D'autres remarques
sur la partie sociale ?
- Vous êtes au coeur du sujet.
- Merci, Jeff.
Vous vous en sortez tous très bien.
J'apprends beaucoup.
J'apprécie tout cela
à sa juste valeur.
Il y a des limites
que je ne voulais pas franchir ici.
Pour moi.
Je les ai définies pour moi, ça n'a
pas d'importance dans l'immédiat.
Mais quelles étaient les limites,
dans cette partie "ruser",
dans votre jeu social,
que vous ne vouliez pas franchir ?
Quoi que ça signifie pour vous.
J'adore cette question.
Pour moi, c'était simple.
Je ne veux rien faire
qui me déplairait rétrospectivement.
J'essaye d'être transparente.
Je vais faire un truc, je le dis.
Donc en gros, je ne veux pas faire
un coup et le regretter plus tard.
OK, merci. Tommy ?
Avant de venir,
j'ai dit à mes élèves :
"Avertissement : c'est le 1er truc
que je vais faire pour moi-même."
J'ai passé ma vie à servir
les autres, servir mes gamins.
Alors j'ai dit :
"Je mentirai, tricherai, volerai,
ce qu'il faudra pour aller au bout.
Mais je n'irai jamais
jusqu'à tyranniser quelqu'un,
ce genre de choses,
car ça peut faire du mal."
- C'est ma limite.
- Super.
Et pour toi, Dean ?
- Laisse-moi y réfléchir.
- Bien sûr.
Je veux dire...
Je n'y ai jamais vraiment réfléchi.
Je n'avais pas de limites
clairement établies avant de venir.
J'imagine que je n'aurais
jamais promis
la finale à quelqu'un sans le penser.
Et je ne crois pas l'avoir fait.
Si je comprends bien,
tu n'avais aucune limite éthique
préétablie.
Correct.
Je ne suis pas sûre
de vraiment comprendre
qui tu es, ton essence.
Je comprends Noura et Tommy.
Mais j'ignore si j'ai vraiment
compris
Dean.
Je suis juste Dean Tranquille,
je suis les vibrations,
j'essaye de ne pas aller trop haut,
de rester optimiste
- et positif, beaucoup l'ont vu.
- Vrai.
Même au bas de l'échelle,
je vais peut-être recevoir une idole.
Et sinon, un cheeseburger
m'attend à Ponderosa,
et l'expérience était incroyable.
Ne jamais être négatif,
c'est mon gros, gros truc
dans la vie.
Et être optimiste... Oui, je pense
que c'était ma faiblesse.
Passons à la partie "dominer" du jeu.
Votre gestion des conditions
qui vous sont imposées.
Vous devez vivre dehors,
disputer les épreuves,
chercher des idoles,
gérer les mélanges,
les surprises du jeu.
Qui commence ?
J'imagine pouvoir parler
pour tous les fans de Survivor
du monde :
l'un des moments
auxquels on pense le plus,
c'est celui où on gagne
la dernière immunité.
Que ferait-on ?
Noura, tu as eu l'honneur
de cette position
pour la saison 39. Génial.
- Merci
- OK ?
Ce que tu as expliqué sur Lauren :
tout à fait sensé.
"Je vois Lauren comme une menace,
je doute de pouvoir la battre,
je l'envoie au feu." Super.
Mais le pendant de cette logique
devrait être :
"La personne que j'emmène avec moi,
je pense pouvoir la battre."
Donc s'il te plaît,
aide-moi à comprendre
un peu mieux comment tu as choisi
qui envoyer au feu
- et qui emmener.
- Sûr.
En gros, j'ai choisi Dean
car son jeu était juste
de suivre la majorité.
Il n'a jamais fait de gros coup.
C'était plus facile d'emmener
une personne au jeu faible.
Mais tu n'a pas emmené Dean.
Tu as emmené Tommy.
- Il n'a rien eu à faire.
- C'est très simple.
Tommy m'a semblé
plus facile à battre que Lauren.
Et il m'a donné l'impression
qu'il était si nul en feu
qu'il ne battrait pas Lauren.
Je le lui ai demandé plusieurs fois.
Merci. Si je peux enchaîner...
Tommy.
Tu tentes de faire quelque chose
d'inédit dans Survivor.
Oui.
- Gagner en mouton.
- Oui.
- On t'a emmené au bout. C'est inédit.
Je crois que ça montre que je suis
méchamment bon à ce jeu.
Elle dit qu'il est plus facile
à battre que moi.
Dean n'a-t-il pas une meilleure
histoire ? Il a gagné sa place.
Si tu veux
que la saison et son gagnant
se résument à qui a gagné
l'épreuve du feu,
alors oui, il a battu Lauren au feu.
Mais alors qu'elle était focalisée
sur Lauren, j'ai pu retourner le truc
et dire :
"Je n'ai jamais allumé de feu."
On ne m'a jamais vu le faire. C'était
fait exprès, dès le premier jour.
Ça m'a permis d'avoir cette place.
J'ai une question. Résumez-moi
vos approches stratégiques
des immunités individuelles.
- Noura, d'abord.
- En gros, au début du jeu,
ma tribu n'utilisait pas mes atouts.
Plus tard, quand c'est devenu
individuel, j'ai adoré.
Car j'étais responsable de moi-même.
Là, j'ai commencé à m'épanouir.
Je me suis donnée à fond
à chaque fois,
et ça m'a entraînée pour les épreuves
vraiment importantes de la suite.
Parfait. Dean ?
En groupe, je donnais tout.
Mais ce jeu
est comme une course de chevaux.
Donnez tout trop tôt, vous semblerez
dangereux et serez visé.
Ai-je gagné deux des trois dernières
immunités ? Absolument.
En a-t-il gagné ?
Oui, je perdais.
Mais j'ai toujours vu colliers
et idoles comme des malédictions.
Si vous avez une idole,
on va vous attaquer.
Mais les récompenses ?
J'ai emmené Janet, Lauren et Dan
à la visite des proches.
Ça, ça vous renforce un lien.
Un collier vous sauve une fois
et fait de vous une cible après.
Je n'en voulais pas.
Je misais tout sur le social.
Dis-tu que sur les trois critères
qui décident du gagnant,
tu n'étais bon que dans un
et tu as ignoré les autres ?
Non, car ma stratégie pour "dominer"
était de savoir
qui avait quel avantage.
Je savais pour l'idole de Janet,
et pour son avantage.
Je savais qu'il avait eu
l'annulateur à pile ou face.
Il me l'a dit, elle me l'a dit.
Voilà le lien.
Ce sont des avantages que j'ai
utilisés pour contrôler le jeu.
Mon pote a eu un jeu social épatant.
Mais comme l'a dit Missy,
au niveau avantages
et immunités : zéro.
Donc, s'agissant de "dominer" :
d'abord, Jamal m'a donné
un avantage de l'héritier.
Celui que j'ai donné à Jeff
était faux.
J'ai pris un bout de courrier,
je l'ai peint et donné à Jeff.
Donc à neuf et à six,
j'étais protégé. Voilà le vrai.
Non, Jamal ?
Non, Dean, il est faux.
Je suis allé sur l'Île des Idoles.
On m'a donné un papier vierge
et un stylo.
À moi de décider
ce que je voulais en faire,
- comme je le voulais.
- Cool.
Donc il n'a aucun pouvoir.
Mais ce qu'a fait Dean
est assez génial.
- Il n'a pas eu besoin de l'utiliser.
- Exact.
Et il nous le montre.
Il aurait pu être vrai. Génial.
- Tu le croyais vrai.
- Oui.
Et je n'ai pas fini.
À cinq, sur l'Île des Idoles,
mon pote cherchait à fond une idole.
Alors, qui l'a trouvée ?
Attendez, je vous montre.
- Ouah.
- J'ai un message, je vous le lis.
"On ne serait pas parti
sans un dernier test !
Tu l'as réussi.
Bonne chance.
Sandra et Rob."
Ouais, mon gars, allez !
À cinq, j'étais blindé.
Collier au cou, annulateur d'idole,
avantage de l'héritier,
idole d'immunité.
- Ai-je dû en jouer un ?
- Non.
- Ouah.
Il a le jeu social.
Mais qu'a-t-il eu pour "dominer" ?
Rien.
Tout ce que tu pouvais faire,
je pouvais le faire mieux. Tout ça.
Oui, mais avec le collier...
- Tiens.
- Merci.
Avec le collier ou sans,
quelqu'un allait-il l'éliminer ?
Non.
L'île t'a fait un cadeau.
Tu peux l'accrocher au mur chez toi.
Dis-moi que ce n'était pas bien joué.
Mais non. Tu as trouvé des avantages.
- T'en es-tu servi ?
- C'était inutile.
Parce qu'on t'a emmené.
Tu aurais fini ici de toute façon.
Karishma a joué une idole.
Ça, c'était un coup.
- Abattre quelqu'un et...
- Tommy, laisse-moi t'aider.
- Tu tentes de minimiser ses coups.
- Oui.
- Moi, j'éviterais.
- Et je dirais...
- J'essaye de t'aider.
- Je...
- Ce n'est pas le consensus.
- Je ne suis pas d'accord.
- Je veux l'entendre.
- Et s'il est assis ici,
c'est aussi
car j'ai eu deux colliers.
- Dean t'a sauvé, Tommy. Vraiment.
- C'est mon jeu social.
- Ou le mien, peut-être ?
- Non, c'était un super coup social.
Tommy, les infos que tu avais,
les as-tu partagées avec Dean ?
Oui.
Tu lui as dit pour tous
les avantages, et en prime,
il a eu les colliers.
Et même si l'avantage de l'héritier
était faux,
il en a fait
un argument en sa faveur.
- Je crois...
- Cependant,
Tommy a donné ces infos à Dean
dans le cadre de son jeu social,
mais aussi car il le prenait
pour un mouton.
Si Dean nous avait dit ici : "Je
jouais le mouton depuis le début.",
je dirais : "Ouais !"
Mais la stratégie de Dean...
Sa stratégie était d'être moyen.
Très différent.
- Oui.
- Vrai.
La stratégie d'être au milieu,
je pense l'avoir accomplie.
Mes deux plus proches alliées
étaient Elizabeth et Elaine.
Avec Elizabeth, dès les tout premiers
jours, on avait un pacte secret
pour aller en finale ensemble.
Stop. Quand Jamal lui a demandé
ses limites éthiques,
Dean a dit : "Ne pas passer d'accord
pour aller en finale."
- Vrai.
- Et tu en avais un avec Elizabeth !
- Merci !
- Et aussi avec moi !
Et avec moi !
Seigneur !
Quand il pleut, c'est du sérieux !
Mon Dieu, c'est de la folie !
Dean, on te critique
car tu t'es contredit.
Vous le voyez tel qu'il est !
Traquant l'opportunité,
cherchant toujours la majorité.
- Voilà son jeu.
- Mais j'étais avec toi tout du long !
- Lui as-tu promis ça ?
- Pourquoi ça ne sort que maintenant ?
Parce que tu es là et pas moi !
- Non, mais ce soir ?
- Voilà pourquoi !
Aïe, aïe, aïe !
Ouah. Y a-t-il autre chose,
maintenant que la pluie est partie ?
C'était rafraîchissant.
C'est comme un nouveau départ.
Toute l'énergie négative
a été lessivée.
Bien. Passons à la dernière phase
de ce dernier conseil : "durer".
On en revient à vous.
Avez-vous fait le travail
qui devait être fait ?
Avez-vous éliminé
des gens qui voteront pour vous ?
Si vous avez des doutes
sur quelqu'un, c'est le moment.
Tommy, lancez-vous !
Saison 39, 39 jours.
On doit jouer dès le 1er jour.
J'ai tissé des liens avec vous tous.
Et oui, merci
pour les super souvenirs.
Mais qui doit représenter
le gagnant de la saison 39 ?
J'ai joué à fond et fait
une tonne de coups risqués.
J'étais sans cesse menacé.
Ce que j'ai dû faire,
c'est proposer des gens à éliminer
avant de l'être moi-même.
J'ai fait des alliances,
franchi des lignes.
Sans avoir besoin de collier, j'ai
fait des coups et suis arrivé ici.
Pour moi, c'est ça, Survivor.
Noura.
Merci pour votre temps,
vos questions, votre perspicacité.
Nous avons beaucoup appris
sur nous-mêmes ici, moi en tout cas.
Pour moi, ça, c'est Noura.
Dans ce jeu, j'ai voulu être
transparente, ouverte, authentique.
Vous m'avez aimée, peut-être parfois
détestée, pour qui je suis.
Vous m'avez acceptée,
m'avez permis d'être moi-même.
Je suis une joueuse
comme on n'en a jamais vue.
Je suis un électron libre,
un être d'amour,
mais je peux être bizarre, folle,
dire des trucs blessants.
J'ai fait mon possible pour utiliser
des outils, gagner des épreuves.
Je suis fière d'être ici,
quoi qu'il arrive ce soir.
Quand j'étais pleinement moi,
je me sentais épanouie.
Et j'ai noué des liens sociaux,
et ça a profité à ma stratégie
et m'a aidée à arriver ici.
Donc, merci.
- Bien parlé.
- Merci.
Dean, concluez !
Alors...
On pense à Survivor,
on est tous fans de longue date.
Je veux que vous pensiez
à ces moments époustouflants,
le deuxième annulateur d'idole
jamais joué dans le jeu,
avec succès,
le fait de trouver une idole...
Et associez ça aux moments
dans le jeu
où vous étiez désespérés,
le dos au mur.
C'est ce que j'ai vécu tout du long.
Sur la plage Lairo,
un mélange à cinq - trois.
Bas de l'échelle, dos au mur.
À la fusion, je trouve mon chemin,
ma petite bande.
Et au dernier quart-temps,
vous avez vu mon palmarès.
Boum, boum, boum.
J'étais au quintette final
avec tous ces bijoux.
Et si vous ne m'aidez pas à graver ça
dans l'histoire de Survivor ce soir...
Ne l'oubliez pas :
je n'ai pas eu à les jouer !
J'étais là, souriant,
sachant que j'irais au bout,
car je l'avais convaincu
de m'y emmener.
Je vous demande donc
de contribuer à écrire l'histoire.
Avec moi.
Ça a été un conseil bien rempli.
Très beau boulot, les jurés.
Une étude minutieuse des finalistes.
Il ne reste plus qu'à voter.
Je laisse aux juré un moment
pour digérer tout ça,
puis nous voterons, pour dire
qui gagnera un million de dollars.
Bien. Tommy, Noura, Dean,
il n'y a plus rien à dire.
Il ne reste plus qu'à voter.
Jurés, ce soir,
vous votez pour un gagnant,
la personne qui, selon vous, mérite
le plus le titre d'Ultime Survivant
et le prix d'un million de dollars
qui va avec.
Il est temps de voter.
Jack, à vous.
C'est bien qui je veux ? Genre...
OK.
Je t'aime. C'est ça, la loyauté.
Je savais que tu pouvais le faire.
Mon gars. Tu as joué
comme je voulais le faire.
Un dernier quart-temps explosif.
Chapeau !
Bon...
Voter pour un gagnant de Survivor.
C'est dingue.
Je vais chercher les votes.
Ouah. C'est fini.
Tommy,
Noura, Dean, jurés.
Merci d'avoir joué à Survivor
et partagé vos histoires avec nous.
Nous nous reverrons à Los Angeles
pour la lecture des votes.
Super ! Merci ! Asseyez-vous !
Allons-y !
Bien.
D'abord, à vous tous,
merci pour cette nouvelle
super saison de Survivor.
À Tommy, Noura et Dean :
peu importe si vous êtes fans ou pas,
fidèles à l'émission ou pas,
si vous rêviez de jouer,
on ne peut pas anticiper
ce que sont 39 jours dans la jungle.
Mais vous trois avez accompli ça.
Et quel que soit le résultat,
ça vous appartient.
Donc, félicitations.
Mais c'est
une compétition.
Et il ne peut y avoir qu'un gagnant.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Tommy.
Dean.
Un vote Tommy, un vote Dean.
Deux votes Tommy,
un vote Dean.
Dean. Nouvelle égalité.
Deux votes Tommy, deux votes Dean.
Tommy.
Trois votes Tommy,
deux votes Dean.
Tommy.
Quatre votes Tommy, deux votes Dean.
Cinq votes Tommy, deux votes Dean.
Le gagnant de Survivor :
Tommy !
Montre-nous ces votes, Joe !
Voyons qui a voté pour qui.
Et voilà.
Deux votes pour Dean,
tous les autres pour Tommy.
Tout de suite, la Réunion. Nous
parlerons avec un Tommy très excité
à propos de loyauté.
Et nous vous dirons
ce que sera notre 40e saison.
Et nous parlerons avec Kellee
de ce qui tout ce qui s'est passé
entre elle et Dan
et de ce que nous en avons appris.
La Réunion, c'est tout de suite !
Team Survivor ST
http://survivor-st.variousforum.com/
Traduction : Ozzy, Pieih, Jack Bauer
Relecture : Jack Bauer, Verose, Ozzy
Synchro : Verose, Jack Bauer